Experiment zu Laufzeit und Energieverbrauch: Eulerkreise

Diese  Aufgabe umfasst die Implementierung von  Algorithmen aus dem Bereich der Graphentheorie und  Nutzung der Library GraphStream (https://graphstream-project.org/).

Der Algorithmus von Hierholzer (z. B. https://de.wikipedia.org/wiki/Algorithmus_von_Hierholzer liefert für einen ungerichteten, Eulerschen Graphen einen Eulerkreis. Dieser Algorithmus soll in Java implementiert und dabei die Laufzeit- und Energieverbrauchsmessung durchgeführt werden.

Bitte implementieren und testen Sie die den Hierholzer-Algorithmus zur Eulerkreissuche. Hier finden Sie die Beschreibung (siehe auch Anhang A des Hintergrundpapiers).

Die genaue Aufgabenstellung findet sich im PDF anbei.