Experiment zu Laufzeit und Energieverbrauch: Spannbaum

Dieses Experiment umfasst den Einsatz des Kruskal-Algorithmus aus  der Library GraphStream(https://graphstream-project.org/) und die Generierung von geeigneten Multigraphen.

Es zielt darauf ab, Tools zur Messung der Energieeffizienz zu auszuprobieren, den Energieverbrauch vergleichbar zu machen und die Ergebnisse für eine statistische Analyse festzuhalten.

Randomisierte Multigraphen sollen in Java implementiert werden, dann der Spannbaum mit Hilfe des des Kruskal-Algorithmus berechnet werden und dabei   die Laufzeit- und Energieverbrauchsmessung durchgeführt werden.

Die genaue Aufgabenstellung findet sich im PDF anbei.